<h2>
    CSS legacy
</h2>

<p>
    Стили являются неотьемлемой частью любого веб-проекта.
    И их организация на крупных и средних коммерческих проектах является очень важной и зачастую не такой тривиальной как может показаться на первый взгляд задачей.
</p>

<p>
    Пренебрежение продумыванием архитектуры стилей может привести как к дублированию кода и складированию неиспользуемых стилей, так и к UI-м багам связанным с переопределнием. Эти баги очень трудно исправлять, так как они могут быть связаны с другими компонентами и их исправление может привести к регрессу.
</p>

<p>
    Кроме дублирования и конфликтов при подключении (либо сборке проекта) классический CCS (не являющийся ЯП) легко превращается в набор хаотичных деклараций которые очень просто писать "плохо" за счет гибкости и простоты.
</p>

<p>
    Описанные проблемы всегда порождали большое количество инструментов для решения этих проблем. Начиная от мезазойных "ресетов" и препроцессоров и заканчивая "фреймворками" забирающими львиную долю оптимизации работы со стиялми на себя.
    Проблему конфликтов стилей Angular решает через инкапсуляцию внутри компонента (на техническом уровне добавляет на компонент обфусцированное имя класса). 
    Похожий механизм используется в React через css-модули.
</p>

<p>
    До эпохи инкапсуляции стилей в компоненты широкую популярность получил формальный подход к организации нейминга и архитектуры в целом предложенный компанией Яндекс и получивший крайне широкую популярность - БЭМ.
    В основе БЭМ лежит идея разделения стилей на блоки, элементы и модификаторы.
    Блок - это независимый компонент, который может использоваться в разных частях страницы.
    Элемент - это часть блока, которая не может использоваться отдельно от блока.
    Модификатор - это свойство блока или элемента, которое изменяет его внешний вид или поведение.
</p>
<p>
    Технически состовные части БЭМ сущностей обозначаются в именах классов.
</p>
<p>
    Из недостатков БЭМ можно отметить то, что это не инстурмент либо система (фреймворк), а просто набор договоренностей, которые легко нарушить и если на проекте нет человека который будет следить за соблюдением этих договоренностей, то это может привести к проблемам.
</p>

<p>
    Именование классов в БЭМ часто критиковалось и критикуется в том числе за то что имена состовных частей за частую оказывались очень длинными.
    Но проблема именования классов является не только проблемой БЭМ.
    Даже не придерживаясь БЭМ, именование классов в CSS часто является проблемой.
</p>

<ul>
<li>
Имя класса должно быть уникальным, чтобы не было конфликтов(по крайней мере внутри инкапсулированного блока если речь идет про фреймворк), но оно должно быть достаточно описательным, чтобы было понятно, что делает этот класс.
</li>

<li>
Имя класса должно быть коротким, чтобы не загромождать HTML-код, но и не такими короткими, чтобы было понятно, что они делают.
</li>

<li>
Имя класса должно быть понятным, чтобы другие разработчики могли легко понять, что делает этот класс.
</li>
</ul>

<p>
    В зависимости от проекта, эти требования могут расширяться. Кроме того практически в любом проекте есть глобальные стили, их именование может становится предметом отдельного спора либо как минимум времени на продумывание, отслеживание не существует ли уже класс который решает ту же задачу и т.д.
</p>

<p>
    В ряду популярных инструментов для организации стилей нельзя не упомянуть Bootstrap. Что касается проблемы именования, Bootstrap содержит в себе набор готовых классов, которые можно использовать в проекте. Как правило на проекте эти имена миксуются с именами созданными разработчиками и не освобождают разработчиков от необходимости продумывать имена классов.
    К Bootstrap мы еще вернемся в последущем.
</p>
