<div>
далее
<a href="04.md">

</a>
</div>

<h1>Инструменты до Tailwind</h1>

<div>
Описанные проблемы всегда порождали большое количество инструментов для их решения. Как точечных так и общих.
</div>

<br/>

<div>
<ul>
<li>
CSS 'ресеты'. Легендарный ресет от Эрика Мейера к примеру
</li>
<li>
Препроцессоры (Sass, Less, Stylus)
</li>
<li>
Библиотеки UI-китов (Bootstrap, Material UI, Ant Design и т.д.)
</li>
<li>
Postcss 
</li>
<li>
Методологии(БЭМ, OOCSS, Atomic CSS и т.д.)
</li>
</ul>
</div>

<br/>

<div>
Рассмотрение всех этих инструментов выходит за рамки нашей темы. 
<br/>
Однако в 2-х словах упомяним БЭМ, так как сама концепция именования пересматривается в рамках Tailwind.
</div>

<h3>БЭМ</h3>

<div>
БЭМ это не инструмент либо система (фреймворк), а просто набор договоренностей.
В основе БЭМ лежит идея разделения стилей на блоки, элементы и модификаторы.
</div>

<br/>

<ul>
<li>
Блок - это независимый компонент, который может использоваться в разных частях страницы.
</li>
<li>
Элемент - это часть блока, которая не может использоваться отдельно от блока.
</li>
<li>
Модификатор - это свойство блока или элемента, которое изменяет его внешний вид или поведение.
</li>
</ul>

<br/>

<p>
Технически - состовные части БЭМ сущностей обозначаются в именах классов.
</p>

<p>
Именование классов в БЭМ часто критиковалось и критикуется в том числе за то что имена состовных частей за частую оказывались очень длинными.
<br/>
Но проблема именования классов является не только проблемой БЭМ.
Даже не придерживаясь БЭМ, именование классов в CSS часто является проблемой.
</p>
